#summary Documentation sur les outils de développement à utiliser.
#labels svn,tortoise,winmerge

= Documentation Outils =

== Subversion (SVN) ==

=== WTF ? ===

SVN est un système de gestion de versions. En gros, ça sert à mettre facilement le code en commun, et surtout à garder un historique de toutes les modifications. Allez faire un tour sur [http://fr.wikipedia.org/wiki/Subversion_(logiciel) la page SVN de Wikipedia] pour plus d'informations.

La base SVN est hébergée sur les serveurs de Google, donc elle est accessible partout, tout le temps (wohoo).

== TortoiseSVN ==

=== WTF? ===

TortoiseSVN est un client SVN. Il permet d'envoyer et de récupérer des trucs stockés sur la base SVN.

=== Installation ===

Installation par défaut, en théorie ça marche.

=== Connexion à la base ===

Créez un répertoire sur votre machine. Il sera votre copie locale de la base SVN. Clic droit sur ce répertoire > *SVN Checkout...*.

Tortoise vous demande ensuite l'adresse de la base (*URL of repository*). Elle est donnée dans l'onglet *Source* du Google Code. Attention à bien prendre l'URL pour les membres, qui est sécurisée (https). Laissez les autres champs à leur valeur par défaut. *OK*.

Vous devez ensuite vous identifier. Votre nom d'utilisateur (*Username*) est votre identifiant gmail (sans @gmail.com). Le mot de passe (*Password*) est donné sur la page _password_, dont le lien est présent dans l'onglet *Source* (sous l'URL). Si vous n'êtes pas sur votre PC perso, ne cochez pas la case *Save authentication*.

Et paf, vous êtes connecté. Tortoise va récupérer le contenu de la base pour le mettre dans votre répertoire (ce qui peut prendre du temps), et normalement un joli icône vert va apparaitre sur le dossier.

Note : il se peut que les icônes n'apparaissent qu'après un redémarrage.

=== Récupération de trucs (SVN Update) ===

Clic droit sur le dossier connecté à la base (ou un sous dossier, ou un fichier), puis *SVN Update*. Cette manip' est à faire régulièrement pour être sûr d'avoir les dernières versions des modules codés par les autres.

=== Envoyage de trucs (SVN Commit) ===
==== Fichier déjà présent sur la base ====

Lorsque vous avez modifié un fichier, un icône rouge apparait dessus. Ceci veut dire que la version locale (votre version) du fichier en question est différente de la version présente sur la base. Pour archiver vos modifications, clic droit > *SVN Commit...*. Pensez à commenter vos archivages, ça permet de s'y retrouver plus facilement.

==== Ajout d'un nouveau fichier ====

Lorsque que vous créez un nouveau fichier/dossier dans votre répertoire, il n'est pas automatiquement ajouté à la base (heureusement). Un point d'interrogation (?) doit apparaitre sur son icône. Pour l'ajouter, clic droit > *TortoiseSVN* > *Add...*. L'icône point d'interrogation doit se changer en plus (+).

Jusqu'ici, le fichier n'a toujours pas été ajouté à la base, ce qui vous permet d'annuler si vous avez malencontreusement glissé sur votre souris. Il ne sera réellement ajouté qu'au prochain *SVN Commit...*.

Note : vérifiez bien les trucs que vous rajoutez. Merci de ne pas ajouter, par exemple, vos fichiers de réglages perso de Visual Studio, ou autre connerie d'Intellisense. En principe, seuls les fichiers .h et .cpp sur lesquels vous bossez devraient êtres ajoutés.

=== Trucs & astuces ===

TODO

== WinMerge ==

=== WTF? ===

TODO